# 女子花6万多元买LV包，付款后店家却反悔，当事人：不要退款就要包

**周女士反馈，** 她花64000元托人在成都买下心仪的LV包，大约10分钟后，对方紧急联系她称，该包早被人预订了，现在不能卖给她，这让她不能接受。

**店员主动联系她称，成都有LV南瓜包售卖，还拍照片让她确认**

这名女子叫周小芳（化名），最近以来一直想买LV南瓜包。

![](https://inews.gtimg.com/news_bt/OR1yfI3qCUsVfsSlgGZSGisEjyGwBBg5UyPXmGL0U0pFMAA/1000)

据周小芳女士说，今年4月8日，她在小红书平台收到LV路易威登（IFS）成都锦江店店员私信，“对方说以后有喜欢的产品都可以找其问询，平时也会发一些新产品到朋友圈。”

聊天时，该店员告诉周小芳，他们店内有一个LV南瓜包，系现货，可付款购买。

为慎重起见，周小芳叫对方拍个照片，对方称“我早班下班了，我让同事帮我拍个视频发你。”

看了照片后，周小芳确认那就是自己心仪的LV南瓜包。

当时周小芳在天津，获知她朋友在成都时，该店员说“可以的话，我马上做预留，让你朋友来拿。”“因为这是今天才到的现货，全新的，你可以让朋友过来看一下，检查一下，你自己也放心一点。”

当晚7：52，该店员肯定地对周小芳说，那个包“可以卖。”

随即，周小芳委托住在该店附近的一名女性朋友前去帮她处理，并将购买该LV南瓜包的64000元支付给了她朋友。

**发现南瓜包没有匹配的包装盒，支付完64000元购包款后将它留在店内，等待盒子到来再亲自去拿**

紧接着，周小芳问该店员全套应该有盒子的吧，对方说“都有的”，对方同时还将包装盒发给她确认。

周小芳称，“这个一套的必须要有的。”对方回复她说，“东西发过来时没有这个包装，不过没关系，盒子可以申请。”

“我可以现在付钱，放在你们店里不拿。”周小芳说，“但是这个盒子必须要。”

对方说，“如果是有的，也一定会给到你。”

周小芳说，当时由于包装不完全，“我就说配到盒子我来店里取，4月10日我刚好要去一趟成都。”

当晚8：40左右，周小芳的朋友在店里现场支付了那笔购包款64000元。

随后，该店员说，“盒子的事我跟进，要是大家都有那就都有。”

**付完款约10分钟后店员紧急称早已有人预订过，可做退款处理遭拒**

当晚8：50左右，该店员突然告诉周小芳，“刚刚经理打电话给我说，这个是其他客人订回来的，今天到货还没有联系。”

周小芳回复说，“我都叫朋友直接付钱了，之前我也跟你问过这个问题。”该员说，“我让同事先帮忙退款。”

周小芳果断地说，“不行。”

对方说，“非常抱歉，这个信息差，同事没有传达到位，这个肯定不能拿出来了，现在都在问我情况，只能现在尽快先给你做退款。”同时又称，“我是真的想卖这个东西才会联系到你，我刚了解下来，这个是其他客户的货品，但现在经理给了我明确指令，就是不可售卖，这个包还没有入系统，只是刷了卡，现在财务撤销，先把钱款退还给你。”“我问的仓库同事，一开始得到错误的信息，才发生了后面的事，中途是因为包装盒的事，我问了经理才得到反馈。”

周小芳不接受退款，她马上让朋友返回该店想把包拿走，遭拒。

周小芳告诉记者，当初她朋友到店后反复问了工作人员，得到的答复是支付完后可以马上把包拿走，“我和朋友是全程视频，接待她的店员说没有任何人预订了那个包，谁先付款就是谁的。”

**4月11日下午双方拟当面协商解决，记者两次致电店方未获回复**

周小芳称，店家通知她4月11日下午去成都锦江店面谈，“我就是想要回这个包。”

记者曾两次致电路易威登顾客服务中心，打算进一步求证相关情况，工作人员获知情况后叫记者留下联系方式，称有人会回复，但截至记者发稿时，尚未收到店方任何回复。

**律师说法：**

**付款成功意味着合同关系成立，买方可要求店家继续履行交付义务**

河南泽槿律师事务所主任付建认为，根据《民法典》第四百九十条及相关规定，当事人未采用书面形式，或虽然未签名、盖章或者按指印，但是一方已经履行主要义务，对方接受时，合同成立。

他说，此事中店家已接受周小芳的朋友付款，说明线下买卖合同已经成立并生效，付款后店家又称已被别人提前预订要做退款处理，这属于店方违约，需要承担违约责任，周小芳可要求店家继续履行交付义务。

付建主任进一步解释说，消费者和卖家在达成买卖合意时，买卖合同已经生效，并产生法律约束力，双方应当按照约定履行各自的义务。他说，我国《民法典》第577条规定，当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。

**华商报大风新闻记者 黄平 编辑 杨德合**

（来源：华商报大风新闻）

